# Учебный проект по анализу данных 2024

Предисловие:
Изначально выбранная нами тема "Сравнение цен сделок с рыночной стоимостью компании за 1 год до сделки. Подсчёт средней премии в зависимости от того сделка проходила в волну или нет." представлялась крайне интересной. Поэтому мы взялись за поиск данных для этого проекта из доступных источников. Изначально заявленные сайты, казались релевантными, но в ходе поисков стало очевидно, что получить необходимый набор данных возможно только через доступ к заблокированному для России сайту с подпиской, стоимость которой значительно превышает наши возможности (к блумбергу не можем никак получить доступ). Основываться на доступных данных из 100-200 наблюдений не имеет смысла в контексте темы. На данных этапах в парсинге никакого смысла не было. 
Так же мы внимательно повторно изучили критерии проекта, а также наши предполагаемые данные и пришли к выводу, что у нас получается всего два числовых признака и один бинарный, релевантные категориальные мы придумать не смогли.  
Нам было очень интересно провести имеено это исследование (чтобы возможно потом его как-то использовать в рамках дипломной работы), именно поэтому мы так долго не меняли тему, к концу апреля стало понятно, что проект зайдёт в тупик и не соответствует критериям, к 1 мая мы нашли новую тему, которую можем полноценно выполнить. 
 
Дополнительно в критериях не было информации про штраф за смену темы, так же в канале (или чате) была указана формальность дедлайна 14 апреля для согласования темы (заявлялось что он не на что не влияет и нужно только, "чтобы мы за день до дд не начали делать дичь"). 30 баллов штраф был указан только за неготовность первой части проекта к первому чекпоинту 12 мая. К 12 мая по новой теме у нас всё готово.

# Тема "Прогнозирование оттока клиентов банка"

Данные находятся в файле *Bank_Customer_Churn_Prediction.csv* взятый с сайта Kaggle https://www.kaggle.com/datasets/gauravtopre/bank-customer-churn-dataset/data
На данный момент сделано: немного EDA и визуализаций, сформированы гипотезы и определены машинного обучения которые будут использоваться.
Ноутбук с основной частью проекта *sample.ipynb*
